Irumyuui...
Bilirsin, seninle tanışana kadar,
hep bir şey arıyordum.
Bu pusula...
Bu pusulanın dik durduğu yer...
İşte orada.
Sığınacak kimsesi olmadığımda beni alan adam,
korkunç kötü biriydi.
Bir hikayesi vardı - hayatında bir kez
"başrol oynadığı" an - hep onunla övünürdü.
İyi hatırlıyorum çünkü her OLDĞUNDA
o hikayeyi dinletirdi bana.
Sakin bir günde, balık tutmak için denize açılmış...
ve suyun üzerinde tüten bir gemi görmüş.
Alev olmadığı halde
hâlâ tütüp duman saçan bir ceset.
İkiye bölünmüş olmasına rağmen
kıvranmaya devam eden bir beden.
Bir diğerinin iç organları dışarı fırlamış.
Ancak kabinin derinliklerinde,
hâlâ insana benzeyen bir kişi vardı.
Ama o...
konuşacak durumda değildi.
Bu da ne?
Değerli falan mı?
O... p-pusula...
O pusulanın... dik durduğu yer...
İşte orada.
Kocaman bir çukur.
Olağanüstü, insan yutan bir çukur...
dünyanın dibine kadar uzanan...
Ben... bakmaya dayanamadım.
İşte orada. Altın Şehir orada...
o kocaman insan yutan çukurun içinde.
Böyle dedi.
Sonra adam ölüverdi.
Hey, fena değil, ha?
Hey, dinle, ben senin gibi değilim.
Anladın mı?
Hey!
Ben... senin gibi değilim, o övündüğün hikayeye tutunan biri değilim.
Kendimi hazırladım...
o tek amaç için...
Hayır...
Hayır, sadece özlemiştim.
Kimsenin beni tanımadığı bir yere... gitmeyi.
Bilirsin, Altın Şehir...
Derler ki çöpü bile altına çevirirmiş.
Senin gibi bitmiş bir kızı bile.
Böyle değersiz bir et parçasını bile.
Sence seni oraya götürürsem altına dönüşür müsün?
O gittiği halde hâlâ yankılanan
o sesin kaybolacağı bir yere gitmek için.
Bu zor.
Ne kadar antrenman yaparsam yapayım,
deniz tutmasına alışamıyorum.
Son limandan beri 20 gün oldu.
Ara sıra tuttuğumuz balıklar ve bozulmayan içkiler
şimdi bizim için birer ziyafet.
Liderimiz Wazukyan, yine bugün
ambarda yakaladığı çiğ böcekleri yiyor.
Hastalıktan koruduğunu söylüyor.
Üstelik, ufuk çizgisi...
gözden kayboluyor,
sonra bir anda görüşümü kaplıyor.
Tekrar tekrar.
Bolca sahip olduğum tek şey bulantı.
Bu harika.
Hiç de harika değil.
Kusmaya alışıyorsun!
O-o kıymetli yemek...
Merak etme!
Bir aylık daha peksimet stoğumuz var.
Üstelik, neredeyse geldik.
Yıldız Pusulası'nın dik durduğu
o noktaya...
Çılgın rüzgarların estiği bu bilinmeyen denizlerde,
güvenebileceğimiz tek şey bu.
Şey... Onu b-benim tutmam gerçekten sorun değil mi?
Tabii ki!
Artık Ganja'nın Üç Bilgesi'nden birisin.
O pusulayı bana getirdiğinde,
kader olduğunu hissettim, anlıyor musun?
Cidden, bu yolculukta bizim kılavuzumuz sensin.
Endişelenme.
İnandığım şeyler doğru çıkıyor.
Neredeyse geldik.
Yani, gerçekten.
Görüşürüz! Gidip biraz fare avlayacağım.
Ona aldırma.
Belaf!
Samimiyetsiz olduğundan değil.
Bunu biliyorsun herhalde...
ama bazen o - ve bizler de - fiziksel olarak hissettiği
gerçeği kelimelere dökemiyor.
İşte bu yüzden genelde böyle.
Başta onu ciddiye almamıştık,
kafasında kurduğunu düşünmüştük,
ama o gerçek biri.
İlahi bir dokunuşa sahip diyebilirsin.
Hazırsan, şuradaki yükü boşalt.
Onun durumunda, Altın Şehir diye bir şey
olmasa bile, o bulur.
Hazırsan, şuradaki yükü boşalt.
Grubumuza katılıp Üç Bilge'den biri
olacağını öngörmüştü.
Bu, senin ortaya çıkmandan bir gün önceydi.
İşte yeteneğinin gücü bu.
Şey, Belaf, gerçekten benim
Üç Bilge'den biri olmam uygun mu?
Ben... öyle yeteneklere sahip değilim.
B-benimle ne yapmak istiyorsunuz?
Yani, satmaya değecek biri değilim...
bu çirkin bedenimle.
Yapabildiğim tek şey başkalarına bakmak.
Sence güzellik nedir?
Ha?
Şey... Senin gibi bir şey mi, Belaf?
Özgüven dolu... falan mı?
Bilmiyorum.
Bir şey güzel olduğu için güzel değildir.
Çirkin olduğu için çirkin değildir.
Senin gözlerin... gerçekten güzel.
İşte bu.
Güzellik gözlerdedir.
Anladın mı?
Fiziksel anlamda gözler değil.
Gözlerdeki ifade olarak düşün.
Pozisyon, statü, prestij, görünüş...
hatta özgüven bile
gerçek güzelliğin özü değildir.
Yaraların hoş olmayan şekilde iltihaplansa bile,
haksızlık karşısında yıkılsan bile,
ayağa kalkmaya çalışırken zorla yere serilsen bile,
sevgi ve özlemle bakmaya devam etmek...
İşte gözlerdeki o ifade, gerçek güzelliğin ta kendisidir.
Senin karanlık gözlerin var.
Gözlerini karanlığa dik.
Çünkü kimsenin bulamadığı o ışık,
ancak gerçek karanlıkta bulunur.
Ayrıca, düşündüğünden çok daha yetenekli
ve sevimlisin.
Hem de çok.
Ne kadar kirli ya da çirkin olursa olsun,
gözlerim aldanmaz.
O ses seni korkuttuğunda bunu hatırla.
Vueko! Lütfen gel!
Samashura'nın ateşi çıktı!
Ha?! H-hemen geliyorum!
Her zamanki gibi tepeden bakıyorsun, görüyorum.
Akıl almaz!
Sadece işlerin derinine bakmaya çalışıyordum!
Diğer gemiler nasıl?
Sadece Jomi'ninki ve bizimki kaldı.
Wazukyan! Bak!
Şu yük... Jomi'nin ambarından!
Korkarım çoktan...
Belaf, Wazukyan, pusula...!
Hey, şuraya bak!
Ne var?!
Seyrüsefer edilemeyen bir denizde
tek başına duran bir ada...
O olmalı...!
Kavurucu Güneş'in Altın Şehri
İlk karaya çıkmak isteyen var mı?!
Tamam! Cesurca ilerleyin!
Sonunda başlıyor!
Terk edilmiş vatanımıza!
Halkımıza! Uzaklara kadar yankılansın!
Haksızlığı ezecek ayaklar sizlerin!
Gerçekten burada.
Şu...
Karanlığa Yönelen Pusula
Wazukyan, bu insanlar...
istihbaratımızda yoktu.
Ha?!
Ne?! Ne oluyor?!
Harika. İşte maceranın gerçek heyecanı bu.
Ah, anlıyorum. Ne tuhaf işaretler...
Burası o "dev çukur" mu?
HADImaEN? madimo.
Nasıl gidiyor?
Görünen o ki bizden önce gelenler
şiddetli ve baskıcıymış.
Bilgi paylaşmaya pek istekli değiller.
ADIII!
Ne?
Belaf, o adam ne diyor?
KEFUie...
Değerli...
KEFUiSORE...
Değerli şey...
KORUSOMUgu...
Esas kısmın formu mu?
Pusula karşılığında bize yardım etmeye
hazır olduğunu söylüyor.
İşte.
ADIII!
Emin misin?
Ona bu kadar uzun süre baktın.
Seni ve hazineni yönlendiren bir pranga.
Sorun... değil.
"Bakışlarımın hedefi karanlığın içinde."
Oh?
B-ben onu aramak istiyorum...
Kimsenin bulamadığı o ışığı.
Çok büyük.
Gerçekten böyle bir yerde...
insanlar mı yaşıyor?
...böyle bir yerde?
Altın Şehir.
Yerliler ona "Shourou" diyor.
Anlamı ne?
"Dönüşü Olmayanların Başkenti."
Ayrıca dediler ki, "Asla geri dönemeyeceksiniz,
ama Altın Şehir gerçekten var."
Ne oluyor?
Ş-şey... bu çocuk... Görünüşe göre bizi takip etmiş.
Ha?! Ne?!
Durup durup kokluyor beni!
Bir dakika izin verin.
Bu dövme...
Hm? Bu yaralar hâlâ taze.
"Bebek... imkansız."
"Çocuk doğuramadığı için,
dev çukura sürgün edilmiş."
Kabaca böyle yazıyor.
Ne korkunç...
Onu korumak için harcayacak
fazla kaynağımız yok.
O-o buradan...
belki çukurlar hakkında çok şey biliyordur.
Ayrıca, şey...
Şu bedenine bir bak! Çok esnek!
Karar senin, Wazukyan?
Hmm?
Rehbere çok ihtiyacımız var.
Bir eksik dert.
Çukuru buradan pek iyi göremiyorum.
Tamam, gidip tırmanacağım.
Sorun ne?
Bu da ne?!
Bu ne? Zehir mi?!
MAZYAsuma.
KUHOOmati.
MAZYAsuma! ZOOMU!
Üzgünüm, anlamıyorum.
MAJA. Hmm...
"Dev çukur...
İçinde yukarı çıkarsanız, yenilirsiniz," diyor.
Hm? Neyle?
"ZOOMU"...
En yakın çevirisi... "lanet" olurdu.
Gördün mü?
Gerçekten bir rehbere ihtiyacımız var, değil mi?
Sana güveniyoruz!
Hadi gidelim mi?! Altın Şehir'e!
Zafer kazanmış gibi hissetmiyordum,
ama kalbim hiç olmadığı kadar hızlı atıyordu.
Biz "Ganja"ydık, Altın Şehir için yola çıkan
intihar timi...
vatanları ve insanlar tarafından terk edilmiş.
İsmi olmayan bir tanrıya inanarak,
insan olmayanlarda onun kaynağını
aramak için dolaştık.
Doğaüstü kalıntılar, dünyevi olmayan manzaralar,
ve "Lanet."
Her biri...
aradığımız tüm gizemi barındırıyor.
Aradığımız tüm yoğunluğu.
Şüphesiz, aradığımız kaynak da
orada bir yerdeydi.
Vay canına!
Dışarıyı görebiliyorum.
Evet... ve çok sessiz.
Bir girdabın ortasında olduğumuza inanmak zor.
Bu koku. Tanıdık geliyor.
Bu Sonsuz Servet tütsüsü.
Anlıyorum.
Mağara kâşifleri bunu kutlamalarda
ve hatta cenazelerde yakarlar, değil mi?
Taze kokuyor.
Bahse varım o piç Bondrewd
arada bir yakıyordur.
Bondrewd... O adamın amacı neydi ki?
Kim bilir?
Görünüşe göre sadece cehennemin dibine
gitmek değildi, ama.
"Önümüzdeki iki bin yıl" gibi
bir şey demişti.
Şey... geri dönüp ona sormak istemiyorum açıkçası.
O piçin her sözü zehirli.
Kuşkusuz söylediği her şey kendi çıkarınaydı.
Onun yerine sıradakine odaklanalım.
O zehirden yeterince çektik, değil mi?
Sadece sizlerle devam ettiğim için
gerçekten mutlu olmak istiyorum.
Nanachi...
Şey... hâlâ görüşümü gözetleyebilmesi
sinir bozucu.
Ama en azından şimdilik yapabildiği sadece bu.
Ona... bizim muhteşem maceramızı gösterelim!
Nanachi!
Olumlu düşündüğünü görmek sevindirici!
Sen... bilerek arkamdan yaklaştın, değil mi?!
Beni koklama!
Kahretsin... Tuhaf bir yetenek edinmiş!
B-bu şey...
Dalmaya mı başladı?!
Offf...
Prushka'ya biraz dokundum... ve hareket etmeye başladı.
Macereler böyle aniden başlar, biliyor musun?!
R-Riko! Ellerini Prush-Taşı'ndan çek!
Yükselmeye başlasa
hiç komik olmazdı.
Oops...
Riko, Nanachi, şu...
Mektupta bile bundan bahsedilmemişti.
Sence belki de... bir balık mı?
Bu da ne?
Kemikler... ve donmuş cesetler mi?
"Cesetler Denizi"...
Sanırım gerçeğini gördüm şimdi.
Evet.
Ruhların cehennemin dibine döndüğü söylenir,
ama sanki "Bedenini burada bırak" deniyor gibi.
Dürüst olmak gerekirse, bu kadar ileri gideceğimizi düşünmemiştim.
Ben biliyordum!
Oraya varmak epey zaman alıyor, ha?
Evet.
O ceset katmanını geçeli epey oldu.
Haritada kaç metreydi?
Hey, Riko! Buraya bir gel!
Meinya sunağın önemli görünen bir yerine kaka yapıyor.
Oh... ne özgür...
Bu tabak şey böyle kirlenince sorun olur mu?
Şey, gerçeği söylemek gerekirse,
ben de tutamayacağım gibi.
Çiş mi?!
İkisi de...
Bu şeyden çıkana kadar tutamaz mısın?
Bilmiyorum...
Derste öğrenmiştik, birçok mağara kâşifi
tuvalet ihtiyacını giderirken hayatını kaybedermiş.
Riko!
Altıncı katmanda bizi ne beklediğini bilmiyoruz.
Hemen burada hallet!
Şansımıza, hâlâ tütsü kokusu var.
O kadar sessiz ki... sesi gayet net duyuluyor.
Bondrewd, izliyor musun?
Aslında bu konuda biraz kötü hissediyorum, biliyor musun.
Çıkıyoruz!
Pusulanın dik durduğu yer... İşte orada.
Herkesin aradığı, özlediği, hayal ettiği
Altın Şehir...
Gerçekten de oradaydı.
Sonunda oraya varmıştık...
ve bir daha asla
o yerden dönemedik.
Derinlikler Altıncı Katman
Dönüşü Olmayanların Başkenti
Şarkı durduğunda, kaderin sonudur
Sadece bunu kararlaştırmıştım, sebebini bilmiyorum
Öylesine özlem duyuyorum ki altın rengi bile soluyor
Görünüşe göre özlemin hatları uzaklaşıyor
Taşıyor
İşte, avcum
Sık geri
Acıyı acıyla değiştirelim
Onu erzaklara, düşen yapraklara çevirelim
Tamamen yaralı, taklit ediyorum, şekil alıyorum
Uyanışın ötesinde
Hadi gidelim, her zaman, yankılansın
Sonraki Bölüm
Dönüşü Olmayanların Başkenti